mo fazer contas no PHP? Como realizar somas, multiplicações e mais? Exponenciações em PHP? Raiz quadrada em PHP? Os operadores aritméticos do PHP são:

+ é o operador de adição

– é o operador de subtração

* é o operador de multiplicaçã

o / é o operador de divisão Real

% é o operador de módulo (resto da divisão)

O código a seguir, vai somar dois números:

$n1 = 3;

$n2 = 2;

$s = $n1 + $n2;

echo “A soma entre $n1 e $n2 é igual a $s”;

O código acima vai mostrar na tela a mensagem

A soma entre 3 e 2 é igual a 5

Outra coisa importante a saber é a ordem de precedência de operadores aritméticos em PHP. Sempre em uma expressão, os operadores que serão executados são, na ordem:

Em primeiro lugar, parênteses ( )

Em segundo lugar, operadores de multiplicação, divisão e módulo * / %

Em seguida, as adições e subtrações + –

Por exemplo, considerando o código a seguir:

$media = $nota1 + $nota2 / 2;

A média será calculada de maneira errada, já que segundo a ordem de precedência, a divisão será feita antes. O correto seria escrever:

$media = ($nota1 + $nota2) / 2;

Note que o uso dos parênteses muda bastante as coisas.

Obtendo valores da URL com PHP

Vamos analisar a URL abaixo: 

http://localhost/aula05/operadores.php?a=3&b=2

No link acima, o arquivo operadores.php está sendo chamado dentro da pasta aula05 do servidor local. Na linha, serão passados dois valores: a valendo 3 e b valendo 2.

Para pegar esses valores no script PHP, use o código

$valor1 = $_GET[“a”];

$valor2 = $_GET[“b”];

No código acima, o parâmetro a (3) passado pela URL será armazenado na variável $valor1. De maneira similar, a variável $valor2 vai conter o valor do parâmetro b (2).

Obs: use sempre $_GET com todas as letras maiúsculas.

Funções Matemáticas em PHP abs() : Retorna o valor absoluto de um número.

Ex: abs(-5) = 5

pow() : Calcula uma potência

. Ex: pow(3,2) = 32 = 9

sqrt() : Calcula a raiz quadrada de um número.

Ex: sqrt(25) = 5

round() : Arredonda valores.

Ex: round(3.8) = 4

intval() : Trunca um número.

Retorna a parte inteira de um valor.

Ex: abs(8.7) = 8

number_format() : Formata um número Real.

Ex: number_format(3258.754, 2, “,”, “.”) = 3.258. 75.

Obs: Ainda existem os métodos ceil() e floor() para arredondamentos para cima e para baixo, respectivamente. A função round() vai usar as regras de arredondamento.